1111 EPISTVLA CRlTlCA

exemplari pendere ipse non mirabere, cum bene scias eas ra-
tiones emendationis Plautinae quas ‘rv in Prolegomenis Trinummi
eximia arte exposuisti adeo mihi probatas esse ut exceptis sin·
gulis quibusdam locis plane 'rmt adsentiar. hos autem locos de
quibus mihi aliter sentiendum videtur uberius aut tractavi aut
propediem tractabo partim in censura Plauti ΤΠ quam me Anna-
libus philologieis a Rama. KLorrzro et Rvn. Drswscfflo editis
inserturum esse promisi, partim in Analectis Plautinis quorum
aliquot nova capita in Fam. va. nostri Scfln'nmsswrm philologo
brevi ut spero tempore foras dabo: cx quibus locis qui omuino
pauci sunt si mihi fortasse eontigerit ut de uno et altero 'mm
meam qualemcumque sententiam persuadeam vehementer laetabor.
praeterea autem in Trinummo recognoscenda non mediocriter ad-
iutus sum eis quae post 'rum operam Timon. Bssnexrvs et ancfx'.
Fmrzscmvs in commentationibus quas indicibus scholarum Mar·
burgensium et Rostochiensium proximi semestris hiberni prae-
miserunt, ille etiam in Diumis antiquariis a se et Ivt.. CAESARE
editis anni nncccxxxxvm p. 1124 sqq. de multis versibus eius
fabulae praeclare disputarunt.

Longe igitur alia ratione mihi in expoliendis Amphitruone
Captivis Rudente utendum fuit: haec enim comoediae, quamquam
priores editores multa in eis scripturae tralaticiae vitia feliciter
sustulerant et aut 'rv aut Gon. HERMANNVS aut ch. Bssnumvs
aut alu naud paucis versibus veterem nitorem reddideratis‚ tamen
sordibus depravationis quas per saeculorum decursum verba poe-
tae traxerant uondum ita erant perpurgatae quin mihi satis larga
emendationum messis peragenda restaret: qua mea opella num
effectum sit ut eas comoedias ita instaurarem ut sine graviore
saltem offensione legi possent, penes TE, anssmcss Rmscuum,
ceterosque paucos harum rerum peritos existimatores iudicium
esto. supellex autem critica ex libris scriptis petita mihi praeter
eam cuius aditus omnibus patet, h. e. discrepantes scripturas li-
brorum Palatinorum a Pau.. PAnsso in editione sua altera enota-
tas et adparatum a Fam. Lmnssmmno ad Amphitruonem et Cap-
tivos, a C. E. Cim. ScHNBmRRo ad Rudentem congestum nulla
erat praesto tum quidem cum in negotio verba poetae corrigendi
versabar. editionum veterum praeter LAmnmuNAm nullam ad ma-
nus habui neque ex recentioribus quasdam quas aegre desideravi,
velut Gvrss'rt et primam Borma, ullis machinis nancisci potui:
Captivorum editiones ab Avssnmuo et a Bosscffl curatas mihi
benigne commodavit Fun). Osmm liberalitas. illis igitur quae
habebam subsidiis criticis ea qua par erat diligentia in usum vo-
catis id potissimum egi ut perpetuo respectu habito earum quat-
tuor rerum quarum observationi ἰν in praefatione Militis gloriosi
p. ΧΠ summo iure plurimum in crisi Plautina tribuisti, quae sunt
'integritas linguae Latinae concinnitas numerorum sententiae sanitas

